## 中关村大数据产业联盟大数据交换标准委员会入会三方协议

甲方： 

注册地址：

法人代表：


乙方：大数据交换标准委员会

注册地址：北京市西城区西四小绒线胡同22号

法人代表：赵国栋


丙方：中关村大数据产业联盟

住所：北京市西城区西四小绒线胡同22号

法人代表：赵国栋

大数据交换标准委员会是由北京亚信数据有限公司联合中关村大数据产业联盟所发起，并隶属于中关村大数据产业联盟的社会团体，是一个集联合性、专业性和行业性于一体的大数据行业专业组织，会员包括数据需求方、数据资源方、数据加工服务方和数据应用服务方等。 

大数据交换标准委员会以促进数据流通、推动数据合作为发展目标，为大数据产业链上各环节的参与者提供数据交换与合作的平台，共同促进大数据产业链发展。
	
## 一、加入委员会须知
	    
甲方自愿申请加入大数据交换标准委员会（乙方），乙方同意接收甲方成为委员会会员，双方本着自愿、公平的原则，根据相关法律法规，经协商一致，就甲方加入委员会后双方的权利义务等有关事宜，达成如下协议，以资共同信守执行。

甲方在签订本协议之前，已经充分知悉乙方的加入条件和服务内容等。乙方同意将甲方纳为委员会会员。

甲方加入委员会前必须先向丙方即：中关村大数据产业联盟进行会员申请，履行丙方的会员注册流程，向丙方递交相关材料和缴纳会费，成为丙方的联盟会员，遵守丙方的联盟管理制度，并享有作为中关村大数据产业联盟会员相应的权利和义务。（可登录联盟官网：http://www.zgc-bigdata.org进行联盟会员资格申请）。

## 二、加盟条件
申请加入委员会的单位，须具备下列条件： 

1. 企业：中外诚信经营的独立法人单位；
2. 科研机构：合法注册的中国或国际研究机构；
3. 行业组织：在国家合法注册，无不良信誉记录的行业协会；
4. 热衷于推动大数据数据产业发展的组织；
5. 必须是中关村大数据产业联盟会员。

## 三、委员会会员类型

会员会会员类型分为以下三种类型：主任会员单位、高级会员单位、普通会员单位。不同类型会员享有不同级别的权利和服务。

1. 主任会员单位是委员会的主管单位，负责主持联盟的会议与日常活动；
2. 高级会员单位是委员会的参与管理单位，可以对委员会的决议和管理提出意见和建议；
3. 普通会员单位是委员会的普通成员。

## 四、甲方的权利和义务

（一）委员会会员享有以下权利：

委员会会员享有如下权利：

1.优先参加本委员会举办的大数据相关活动；

2.享有本委员会提供的数据流通相关服务，具体如下：

  (1)数据交换流通撮合服务：使用数据交换平台提供的线上服务;
	
  (2)推广服务：为委员会会员提供的数据产品、数据资源、数据应用的推广服务；
	
  (3)大数据交流论坛：邀请会员参加论坛，促进会员交流与合作；
  
  (4)行业圆桌会：邀请会员中的行业企业参与圆桌会议，进行大数据行业发展与应用交流；
	
  (5)单独交流服务：为委员会会员各方提供一对一的单独交流服务；
 	
  (6)数据交换标准：参与制定大数据交换标准体系，并享受委员会提供的交换标准相关服务；

3.对本委员会工作提出批评或建议，实施监督；

4.入会自愿，退会自由；

5.享受丙方提供的联盟会员相应的权利和服务。

（二）委员会会员应当履行下列义务：

1. 遵守国家有关法律、法规、规章和政策；遵守本会员会章程，执行本委员会决议；
2. 关心和支持委员会工作，积极参加本委员会组织的各项活动；
3. 自觉维护本委员会的声誉和合法权益。
    
## 六、乙方的权利和义务

（一）乙方权利

1. 依照有关法律、法规、规章的规定，对甲方身份和提供的信息资料的真实性、准确性、完整性、有效性进行验证和审核，决定是否接纳甲方为委员会会员。
2. 如甲方在委员会内有违法违规活动的，乙方有权终止甲方的会员资格。
3. 乙方根据法律、法规、规章制定委员会会员的相关规章制度，有权要求甲方遵守和执行。

（二）乙方义务

1. 对甲方提供的申请资料、业务记录和其他信息予以保密，不得泄露、出售、传播及违背客户意愿使用客户信息，但根据法律法规或国家有权机关的要求披露上述信息的除外。 
2. 乙方为委员会会员提供数据交换、会议活动等服务。
3. 乙方在运营过程中遵守丙方中关村大数据产业联盟的章程。

## 七、丙方的权利和义务

（一）丙方权利

1. 依照有关法律、法规、规章的规定，对甲方身份和提供的信息资料的真实性、准确性、完整性、有效性进行验证和审核，决定是否接纳甲方为联盟会员。
2. 如甲方在联盟内有违法违规活动的，丙方有权终止甲方的会员资格。
3. 丙方根据法律、法规、规章制定联盟会员的相关规章制度，有权要求甲方遵守和执行。

（二）丙方义务

1. 对甲方提供的申请资料、业务记录和其他信息予以保密，不得泄露、出售、传播及违背客户意愿使用客户信息，但根据法律法规或国家有权机关的要求披露上述信息的除外。 
2. 丙方为甲方提供中关村大数据产业联盟相应的会员服务。

## 八、委员会会员资格生效和终止

资格生效：自本协议签订之日起生效。

资格终止：

1. 委员会成员自愿退会，并书面通知本委员会；
2. 委员会成员连续一年不参加本委员会活动，视为自动退会；
3. 委员会成员单位解散或依法注销，须书面通知本委员会。

## 九、协议签署方式

本协议可采用电子方式或纸质方式签署。
采用电子方式签署本协议的，甲方以电子签名方式签署本协议后本协议即告生效，甲方电子签名与在纸质合同上手写签名或盖章具有同等法律效力，无须另行签署纸质协议。

## 十、争议解决

本协议履行过程中发生争议，三方协商解决，协商不成的，由乙方所在地有管辖权的人民法院管辖。

十一、其他

甲乙丙三方均知悉并同意上述情况及做法，就甲方加入乙方和丙方联盟组织事宜，经过友好协商达成一致意见，兹签订本三方协议。

甲方（签章）：   

日期：   年  月  日           

乙方（签章）：

日期：  年  月  日

丙方（签章）：       

日期：   年  月  日           
